---
layout: post
title: 分享一下我认为的QA学习路线
categories: Blog
description: QA学习路线
keywords: QA, Sql ,自动化,压力测试
---
# QA学习路线

标签（空格分隔）： QA Sql 自动化 Jmeter

---

## 黑盒测试  
个人认为的黑盒测试主要的技能的在写用例上，如何让用例覆盖的更全面，其实往深了将就会涉及数学去了，详情可见《软件测试》第二版，黑盒测试是日常工作中用的最多的，与我们的工作息息相关。

> 个人学习整理了一波常用测试用例设计方法，可以先进行一番研究。

个人写用例的思路使用Xminder 或mindMaser 去画流程图 ，整理思路，然后将用例整理成excel或者任意形式的用例工具。  

### sql  
测试时，不可避免需要通过sql语句去构造测试数据或者验证测试结果，所以sql也是QA基本工。

不管是mysql抑或sqlserver，其核心都是T-SQL，我们不需要掌握多复杂的sql（当然掌握了更好，可以有效提高工作效率）.
增删改查4宝
1. select  
2. update  
3. delete (慎用)
4. insert   

只需要一天的sql学习，完全可以应付我们的日常工作。
但是要进一步提升，我们就要按照优先级学习下列的sql 。
1. join  
2. having 
3. group by 
4. sum(),max()等常用函数 
5. 存储过程（了解） 
6. 计划任务（了解） 
7. 数据同步
## 白盒测试
白盒测试设计单元测试，需要了解代码，目前公司是开发自己在做，所以我也不是很了解，正在进行进一步学习中，欢迎大家一起交流学习（需要懂代码，需要能够写单元测试）。

## 性能的测试   
### 工具
性能目前主要是通过jmter5进行脚本的开发测试，jmeter的学习思路可以从最简单的jmeter工具使用开始 
1. 能够简单使用jmeter完成各种类型接口的运行。（此处需要了解http请求，get/post/put等，了解请求信息头的概念）
2. 进一步设计接口，通过jmeter自带的controller与断言，完成接口的自动判断以及运行逻辑，此时可以通过jmeter一些插件去快速的配置并发量以及断言。
3. 复杂嵌套测试：多个接口组合运行，从接口一的返回中提取需要的参数作为第二个参数的输入参数，此时可以使用jmeter进行接口自动化测试。
4. 自己编写jmeter插件：需要会简单Java，能够编写java Jar包去完成自己想要做的事情，在jmeter中引用。

当然，还有loadrunner也可以方便的进行接口测试，但由于需要收费，且我比较熟悉java，所以未做研究，原理基本一致，万变不离其宗，工具只是辅助，重要的是性能脚本设计的思路，执行场景的分析。 

### 如何看性能  
性能测试的结果是性能测试的一个重要部分，其实怎么做结果分析（怎么出报告),才是最重要的一步。
我简介几个个人任务需要核心关注的指标（jmter都可以直接返回），可以拿来做参考。
1 并发数  
2 QPS：详情自行百度~~~，每秒发送的请求数量
3 TPS：每秒处理的事务（服务器处理的数量）
4 Avg Time :均线 
5 95 Line : 95线 
6 超时率 : 超时率可以通过断言来设计错误判断 
7 吞吐量 : 服务器的传输速率 

还有很多其他指标，但目前我没有用来参考，可以自己研究一下。
##自动化  
自动化的学习路漫漫啊。。。我也只是个小小白。
简单说几句目前我的自动化之路。

1. selenium -> 用于页面自动化测试，就是模拟浏览器行为去进行测试，核心在于操作浏览器对象，收集页面数据，进行判断分析。我目前是使用Java(当然python也可以)去进行自动化测试，公司也有成型的Java框架，通过编写用例的方式去进行自动化测试。不需要害怕，其实难度不高，只需要一点点的代码基础就可以玩的很6了，主要还是自信，将用例完整的让浏览器自己去执行。 

2. jmeter -> 用于接口自动化测试，见性能篇，需要能够用jmeter进行数据处理分析。

3. appium -> 移动端自动化测试，我不是很熟悉，只是搭建过环境运行过一次，但是感觉与selenium如出一辙，坑的地方是环境不好搞定，需要配置测试机器，还需要Android Studio，个人是安装的模拟器去测试。 

总而言之，我们可以不会编写，但必须要学着去维护就是让它能够跑起来，然后慢慢的去完善自己的Code能力，成为一代大牛，哈哈哈。
